[7/6 15:02 櫻見市某處]
あっちい
好熱
外歩きたくないなあ
真不想在外面走啊
あれが雪君が入院している病院か？
那就是雪輝君住院的醫院嗎
半年ぶりの親子の再会か
闊別半年的親子再會嗎
The girl with the sharp thorn in her flesh
帶刺的女孩
I meet you at your story
我在你的故事裡認識你
Behind the hatred there lies a murderous love
恨之深皆因愛之切
Do you kill your friends, if you can fulfill your wish
你會為一己之利置朋友於死地嗎
Can you die for someone
你會為了他人而犧牲自我嗎
They are synonymous words
它們又有何區別
Life is a game It's a survival That's right! How do you start
沒錯！人生就是生存遊戲　你要如何開始
Time and Space It's a crossroad through a gate! Where do you go
時間和空間是分岔路口　你要往哪走
You seek eternal breath
尋求永生
Why do you need to live
但生存的意義又是什麼呢
We don't know when this world came into being
我們並不知道世界的起點
We are the timeleaper
我們只是時空的亂入者
Nothing's gonna change with you in the world
世界不會因你而改變
Everything will be decided by the rules
規則才決定著一切
Oh, We are traveling the past and the future through love
但是，我們憑著愛穿越古今
Break out!
爆發吧！
Let's dial back all the pains and we will be born again
讓我們浴火重生
I wanna see the stars with you
我想和你一起看星星
Over the miracle
在奇蹟之後
It's not a Dead END
這不是終結
[修理]
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作,僅供學習交流之用
若您喜歡本作品,請支持正版影像製品
---諸神字幕組---
日聽 molly  日翻 銀蘋果 校對 喵兒 小愛     時間 葛蔓
一
[同時 櫻見警察醫院]
二
三
ほら ほら どうした？
喂喂怎麼啦
ペースが下がってるぞ
步調減慢了哦
なんでこんなことに
為什麼會變成這樣
じゃ 後は頼めるな 雨流
那之後就拜託你了 雨流
あ 心配しなくても契約は守る
嗯 不用擔心 我會遵守契約的
契約？
それじゃ 雪輝君をよろしく
那雪輝君就拜託你了
え？どういうこと？
欸 怎麼回事
今日からあたしはおまえのコーチになったんだよ
從今天起由我來當你的教練
対７th戦の秘策に向けてのな
作為對7th對戰的秘策
対７th戦の…秘策？
對7th對戰的…秘策
ほら 続きだ
來 繼續吧
もう一回
再來一次
あの…すみません
那個…打擾一下
天野雪輝の病室はここで…
天野雪輝的病房是這裡嗎
お…
哦…
お！？
哦！
と…父さん
爸…爸爸
おう ずるいぞ 雪君
哦 好狡猾啊雪輝君
一人だけナースさんとこんなプレイ
居然一個人和護士小姐玩這種play
さあ ナースさん
來吧 護士小姐
僕のお馬さんにも乗ってください
來騎我這匹馬吧
何だこいつは
這傢伙怎麼回事
い…ち
一
てめえ 一回もできねえじゃねえか
你這渾蛋 連一個都做不了嗎
と…父さん
爸…爸爸
もっと
我還要…
何だ ただのリハビリか
什麼嘛 原來只是康復訓練啊
父さん 勘違いしちゃったよ
爸爸我誤會啦
う…うん お見舞いありがとう 父さん
嗯 謝謝你來看我 爸爸
こんなリハビリなら 僕も参加したいぐらいです
如果是這種康復訓練的話 我也想參加吶
ナースさん
護士小姐
あ…あ…てめえ 放れろ
啊 渾蛋 放開我
馴れ馴れしくすんな この野郎
少跟我套交情 渾蛋
母さんのいないところで よかった
還好沒被媽媽看見
母さんか
媽媽啊
離婚がなければ
如果沒離婚的話
今頃 三人で星を見に行ってたんだよな
現在應該是三個人在一起看星星吧
父さんと母さん 再婚しないかな
爸爸和媽媽 能不能再婚呢
気持ちわりいんだよ
你很噁心啊
リハビリです リハビリプレイ
這是康復訓練 康復play
阿呆
白痴
じゃ 存分に雪輝と勝負させてやる
那我就讓你和雪輝盡情地一決勝負
負けたら てめえが罰ガー厶だからな
輸了的話就罰死你
いいですよ
好啊
それじゃ 僕が負けたら
那如果是我輸了的話
雪君の願いを何でも叶えるってのでどうです？
就滿足雪輝的任何願望怎麼樣
え？
欸？
参考までに 雪君の願いごとは何だい？
作為參考 雪輝的願望是什麼
ん？
嗯？
父さんと母さんに再婚して欲しい
我…我想要爸爸和媽媽再婚
あ…
那個
ほら 三人で星を見に行く約束…流れちゃったでしょ
你看…我們三個人一起去看星星的約定…還沒有兌現
だから
所以…
わかったよ それが雪君の願いなら
我知道了 如果那是雪君的願望的話
ただし それは雪君が勝てた時だぞ
不過那要雪君先贏才行哦
うん
嗯
秋瀬君の予想通りだな
正如秋瀨君所料啊
はい 雪輝君と我妻さんの未来日記は7thに奪われたのに
是的 雪輝君和我妻同學的未來日記都被7th奪走了
二人はまだ消滅していません
而他們兩人卻還沒有消滅
雨流みねね 9thか
雨流美彌音 9th啊
こんな形で役に立つとはなあ
居然會以這副樣子幫助我們
ふん おもしれえじゃねえか
哼 不是很有趣嘛
ま どうあがこうと
嘛 無論怎麼掙扎
俺たちのラブにおまえらのラブが敵うこたぁねえ
你們的愛是不可能敵得過我們的愛的
そうだろう 愛
對吧 愛
ちょっと マル
等一下 小馬
これどういうこと？
這是怎麼回事
は？
蛤？
マルが知らない女とこっそり会って 楽しいそうに話してる
小馬和不認識的女人偷偷見面開心地談笑
は？
蛤？
誰よ この女
這個女人是誰
んなん知らねえよ
那種事 不知道啊
とぼけないで ネタは上がってんのよ
別裝傻 我已經找到證據了
待てよ そりゃ
等一下啦 那是…
マルが女からプレゼントを渡され喜んでる
小馬從女人那裡接過禮物很開心
信じられない 私捨てられたん
難以置信 我居然被甩了
そ…そんなことするわけねえだろう
我怎麼可能做那種事啊
俺は愛…
我對愛你…
そんな…信じてたのに
怎麼這樣 我明明那麼相信你
ずっと愛してるって言ったのに
你都說了會永遠愛我了
ど…どういうことなんだ こりゃ
這是怎麼回事啊
（マルが先のプレゼントを見て ニヤニヤニヤニヤ）
（小馬看著剛剛的禮物 笑眯眯笑眯眯）
俺が愛を裏切るわけねえ…はずなのに
我應該不可能背叛愛的啊…
マルが私に話があるって呼び出した
小馬叫我出去 說是有話要說
きっと別れ話だ
肯定是要談分手
ありえねえよ
不可能的
騙されてたの？私
我被騙了嗎
誤解だって ぜってえ
這絕對是誤會啦
マルがさっきの包みを私にくれた
小馬把剛才的包包給了我
中を開けたら 綺麗な指輪が入っていた
打開一看 裡面有個漂亮的戒指
マル…これって
小馬 這是…
ああ そのまぁ そろそろかなて思ってよ
啊 這個嘛…我覺得差不多是時候了
考えては…
我這樣想著…
マル
小馬
やっぱりマルは私のダーリンだわ
小馬果然是我的darling
お…おい
喂 喂
マル
小馬
買いに行ってくるか
去買吧
これより 体力測定を始める
現在開始體力測定
より多くの種目で勝った方が勝ちだ
贏的項目多的人勝
まずは懸垂からだ
首先是引體向上
へへ 雪君
嘿嘿 雪君
僕は若い頃 その懸垂の速さから
我年輕的時候 在引體向上的方面
「懸垂のケンちゃん」と呼ばれていてね
可是被稱為「引體向上的小引」哦
父さんの名前九郎だろ？
爸爸的名字是九郎吧
んじゃ 用意
那麼 預備
一
二
三
どうだい？雪君
怎麼樣 雪君
速くて見えなっかたろう
快到看不見了吧
一回もやってないでしょう
你根本就一個都沒做成吧
何 言ってんだよ
你在說什麼啊
あ 速くて全く見えなかった
嗯 太快了完全看不見啊
え？
欸？
こりゃ雪輝完敗だな
這可是雪輝完敗啊
次に行くか
進行下一個項目吧
ちょっと え？
喂 欸？
次は握力測定だ
接下來是握力測定
これなら 誤魔化せないか
這個就不能耍賴了吧
へへ 雪君
嘿嘿 雪君
僕は若い頃
我年輕的時候
その握力から「破壊王九ちゃん」と呼ばれていてね
在握力方面可是被稱為「破壞王小九」呢
破壊王？
破壞王？
38キロ 新記録だ
38KG 新記錄啊
父さんは？
爸爸呢？
100キロ
100KG
何で父さんのだけアナログなんだよ
為什麼只有爸爸的是模擬測量計啊
さすが「破壊王九ちゃん」
真不愧是「破壞王小九」
「ルールの破壊王」だろう
是規則破壞王吧
ははは うまいこと言うなあ 1st
哈哈哈 說得好啊 1st
おまえ 僕に勝たせる気ないだろう
你根本就沒打算讓我贏吧
楽しい方がいいでしょう
開心就好吧
久しぶりなんだろう？ おやじに会うのも
久違了吧 和老爸見面
確かに
確實
こんなふうに 父さんと過ごすのは…久しぶりだけど
這樣和爸爸相處真是久違了
楽しそう ユッキーー
看起來很開心呢 雪
また怖い人が来たんじゃないかって思っちゃった
我還以為是又有什麼可怕的人來了呢
ユッキーーのお父さんだったんだね
原來是雪的爸爸啊
お父さん いい人でよかったね
還好雪的爸爸是個好人呢
はい では最終種目
好 下面是最後一個項目
高台までの競走だ
比誰先跑到山頂
結局 一つも勝てなかったじゃないか
結果還不是一個項目都沒贏
なお この種目はボーナス ポイントで100点貰える逆転チャンス
而且 這個項目是可以獲得額外100點獎勵的逆轉機會
ったく　じゃ 今までのは何だったんだ
真是的 那之前的那些都是什麼啊
これで正々堂々と勝負だ
在這裡堂堂正正地一決勝負吧
雪君
へ？
欸?
そんなに再婚して欲しいかい？
你那麼想讓我和媽媽再婚嗎
ん
嗯
僕と母さんが別れることになった理由
我和你媽媽離婚的理由
何か聞いてるかい？
你聽說過什麼嗎
僕が悪いんだよ
是我不好
僕がお金にだらしなくてね
我花錢大手大腳
今も300万近い借金があるんだ
現在還欠著將近300萬的債
借金？
欠債？
僕が悪いんだ
都是我不好
じゃ いくぞ
那開始了哦
用意
預備
それじゃ
那樣的話
借金の話なんて 全然知らなかった
欠債的事 我完全不知道
じゃ…
那麼
勝負に勝っても
即使我贏了
再婚なんてできないじゃないか
再婚什麼的不是也不可能嗎
僕は何も知らずに
我什麼都不知道
一人で…
就一個人…
雪輝
コーチとして おまえの悪いところを一つ教えてやる
作為教練 我告訴你一個你的缺點
自分の弱さにすぐ諦めちまうところだ
就是你總會立刻向自己的軟弱投降
例え力が及ばなくても
即使能力不濟
抗い続けることで届く奇跡ってのがある
堅持抗爭下去也是會出現奇蹟的
テロリストの教訓だ 覚えときな
這是恐怖分子給你的教訓 要好好記住啊
ん
嗯
ちっぽけでも 抗ってみるがいいさ
即使希望渺小 也要試著去抗爭
その思いがおやじさんに届くように
要把這份感情傳達給你老爸
じゃなあ
待會見啦
思いが…届くように
要把感情 傳達到
ちっぽけでも 抗ってみる
即使希望渺小 也要試著去抗爭
思いが…
要把感情
届くように
傳達到
父さん
爸爸
[致 雪君]
[再婚的事我會考慮的]
[不用擔心我的債務]
[還債已經有眉目了]
[我還有事先走了]
[慢慢吃完就回家吧]
雪君へ
致雪君
再婚の件は考えておくよ
[再婚的事我會考慮的]
借金は心配ない
[不用擔心我的債務]
返済のめどは立ってるんだ
[還債已經有眉目了]
用事があるので先に帰る
[我還有事先走了]
ゆっくり食べてからお帰り
[慢慢吃完就回家吧]
父さん
爸爸
あれでよかったのか
那樣就行了嗎
上出来だ
做得好
9thが7thを倒す秘策を持っている
9th有著打倒7th的秘策
雪輝君がその話を聞くと
雪輝君聽了這個之後
雪輝君の未来日記を通じて
情報就會透過雪輝君的未來日記
7th側に情報が流れる
流向給7th
偽情報だけどな
不過是假情報
だが 7thは情報を確認するだめに
但是 7th為了確認情報
雪輝君の未来日記を破壊せずに思い止まるはずだ
就暫時不會毀掉雪輝君的未來日記
それで こちらにとって貴重な時間が稼げる
然後 我方就能爭取到寶貴的時間
あんたにしちゃうまく考えたもんだな
沒想到你還能想出這麼高明的主意啊
秋瀬君のアイデアだよ
是秋瀨君的主意
は どっちにしろ この貸しは回収するわよ
蛤？不管是誰 你們是欠我一個人情了
了解だ
知道了
それが課長の遺志だからな
因為那是課長的遺願嘛
やめな
少來這套
誰かのためってだけでも虫唾が走るのに
說什麼為了某人 真是噁心
それが死んだ奴となりゃなおさらだ
為了死掉的人就更不用說了
どうせなら せめて生きてる奴のためにしな
至少也要為了活著的人
過去を引きずると ロクなことにならないよ
拘泥於過去的話 是不會有出息的哦
よかったね ユッキーー
太好了呢 雪
どこだ
在哪裡
どこだ どこだ
在哪裡在哪裡
あいつどこに隠した
那傢伙給藏在哪裡了
くそ あれがあれば
可惡 有那個東西的話
また暫く遊んで暮らせるのに
我就能再揮霍一段時間了
はい 天野です
喂 我是天野
あ いや そんな…
啊…不…那個
必ず見つけますよ
我一定會找到的
雪輝の奴 どこかに隠しちまったみたいで
雪輝那傢伙好像是給藏到哪裡了
はい 必ず
好 一定
それより 例の約束は本当なんですよね
比起這個 上次的約定是真的吧
雪輝の携帯を壊せば
我弄壞雪輝的手機的話
借金を帳消しにしてもらえるって
就幫我還清債務
気のせいか
錯覺嗎
[7/7 9:31 兒童養護設施 母親之家]
児童養護施設 母の里の院長 上下夏窓さんですね
你是兒童養護設施母親之家的院長 上下夏窗對吧
あぁ そうだとも
嗯嗯 是的
令状です 調べさせてもらいますよ
這是搜索票 請讓我們調查一下
これはこれは…お勤めご苦労様です
哎呀哎呀 您工作辛苦了
[襲擊犯潛伏在兒童養護設施中嗎！？]
携帯電話の通信履歴などから
從手機通信記錄等來看
高坂氏の邸宅を襲撃した犯人が
襲擊高坂宅邸的犯人
ここ「母の里」に潜伏している可能性が高いと見ており
潛伏在母親之家的可能性很大
（警察捜査本部は本日 捜査班を派遣して）
[警察搜查總部今日派遣搜查班]
すごいや 西島さん
好厲害啊西島先生
居場所を突き止めていたなんて
居然查明了地址
（「母の里」の強制捜査に取りこみました）
[對母親之家進行強制搜查]
雪君たちを襲った襲撃犯か
是襲擊雪君你們的犯人啊
（「母の里」は上下夏窓院長が運営する）
[母親之家是由上下夏窗院長經營的]
よかったじゃないか
這不是很好嗎
う…うん
嗯
（桜見市内にある児童養護施設で）
[地處櫻見市內的兒童養護設施]
（多数の身寄りのない人…）
[很多無家可歸的人…]
由乃
り…りんごを剥いでくれるんだ
你要幫我削蘋果啊
じゃ あっちでむこうな
到那邊去削吧
おまえ 父さんを刺し殺す気か？
你想捅死我爸爸嗎
許さないぞ そんなの
那種事我絕對不允許
毒殺もだめなんだよ
毒死也不行
ユッキーーは私とお父さん どっちを信じるの？
我和爸爸 雪相信哪個？
え？
欸？
多分お父さんは 11thあたりと通じてると思う
我想你爸爸可能和11th有聯繫
そんな まさか
那怎麼可能
あいつがユッキーーに近づいたのは借金のためよ
那傢伙接近雪是為了還債
ユッキーーがいない間 この部屋中携帯を探してたんだよ
趁雪不在的時候 他滿房間找你的手機
父さんは…そんなわけ
爸爸 怎麼可能那樣
信じて ユッキーー
相信我 雪
携帯を壊されたら ユッキーー死んじゃうんだよ
手機被弄壞的話 雪會死掉的
私はユッキーを死なせたくない だから…
我不想讓雪死掉 所以
我妻由乃さん
我妻由乃小姐
お電話がかかっております
有您的電話
もしもし
喂
そのおやじに手を出すな 2nd
不要向那個大叔出手 2nd
7th
忘れたか？
忘記了嗎
こっちにはおまえらのやってることは
你們做的所有事
[7/7 10:32 櫻見醫院 醫院]
[爸爸在看電視]
[新聞說西島先生好像找到了襲擊高坂家犯人的線索]
[7/7 10:45 櫻見醫院 病房]
[由乃說爸爸盯上了我的手機]
[還說爸爸可能和11th有聯繫]
[7/7 10:53 櫻見醫院 病房]
[爸爸心神不定地走出病房]
[由乃在後面跟著]
[7/7 10:58 櫻見醫院 醫院]
[爸爸回來了]
[好像只是去了趟洗手間 ]
全部お見通しなんだ
我可是看得一清二楚
9thと11thの手がかりが
9th和11th的線索嗎
そのおやじは面白い
那個大叔真有趣
今から指定する場所にそいつを連れて来い
現在就把那傢伙帶到指定的地方來
拒否すれば おまえらの未来日記を壊す
拒絕的話我就把你們的未來日記毀掉
（捜査本部からは 犯行に使われた爆発物の…）
[根據搜查本部的消息 犯罪時所用爆炸物…]
誰からだったの？由乃
誰打來的電話 由乃
例の襲撃犯からの電話です
是上次那個襲擊犯打來的電話
ユッキーのお父様を
他指示說
桜見タワーまで連れて来いと指示されました
要我們把雪的爸爸帶到櫻見塔
僕を？何でまた
把我帶去？ 這又是為什麼
それはわかりませんが
這我也不知道…
困ったわ このままじゃユッキーの携帯も帰って来ないし
好為難啊 這樣下去的話雪的手機也拿不回來了
け…携帯って？
你…你說手機？
あら 言ってませんでしたっけ
啊啦 我沒說過嗎
ユッキーの携帯は奴らに取られてるんです
雪的手機被那些傢伙們搶走了
つまり タワーに行かないことには 携帯は戻って来ない
也就是說 您不去塔那裡的話就拿不回手機了
[櫻見塔]
[現在停業中 預計兩個月後歇業]
由乃 やっぱりだめだ
由乃 果然還是不行啊
父さんを巻き込むなんて
把爸爸也捲進來了
でも 7thの要求は無視できないわ
但是 不能無視7th的條件
由乃は…父さんを利用する気だ
由乃打算利用爸爸
父さんを危険に晒せられない
不能讓爸爸面臨危險
僕が守らないと
我得保護爸爸
あ 心配はいらないよ 雪君
不用擔心啦 雪君
危なくなったら すぐ逃げるから
如果有危險的話 我會立刻就逃的
僕は若い頃「とんずらのとんちゃん」って呼ばれてたんだから
我年輕的時候可是被稱作「逃跑的小逃」呢
父さん
爸爸
よく来たな 1st
還真敢來啊 1st
君たちか 僕に用事があるっていうのは
說找我有事的就是你們嗎
あ これはこれは
啊 哎呀哎呀
ご足労恐縮です
勞您大駕 不勝惶恐
父さん
爸爸
おやじは手に入ったし もう十分だ
你老爸也到手了 已經足夠了
これでおまえらを生かしておく理由もなくなったわけだが
現在已經沒有讓你們活下去的理由了
僕の日記
我的日記
あれは？
那是？
これを壊すのは簡単だが
把這個毀掉很簡單
それだけじゃ面白くねえな
不過光這樣的話太無聊了啊
かかってこい 拳で勝負だ
放馬過來吧 用拳頭一決勝負
見せてみろ
讓我看看吧
おまえに未来日記とおやじを取り戻す気概があるかどうか
你有沒有奪回未來日記和老爸的氣概
父さんは…父さんは僕が守るんだ
爸爸他 爸爸他 由我來保護
父さんを 返せ
把爸爸還給我
ユッキー
雪
何だ やればできるじゃねえか
什麼啊 動起手來還有兩下子嘛
いいぜ 実に見苦しい
不錯 這樣子實在難看
僕は…父さんと一緒に星を見に行くんだ
我要和爸爸一起去看星星
ほう？
哦？
再婚してくれるかもしれないんだ
而且可能和媽媽再婚的
そうかい そうかい
是嗎是嗎
ユッキーが危険だわ 速くあれを探さないと
雪很危險 必須快點找到那個
おそらく7thたちの身近で物が隠せそうな所に
可能在7th他們身邊 看起來可以藏東西的地方
僕と父さんの夢を壊さないで
不要破壞我和爸爸的夢想
だが断る
但是 我拒絕
と…父さん
爸爸
あれ？ 父さん
啊咧 爸爸
何やってんの
你在做什麼
え そんなことしたら 壊れる
那樣做的話 手機會壞掉的
あいつがユッキーに近づいたのは全部借金のためよ
那傢伙接近雪完全是為了還債
嘘だ
騙 騙人
だ…だって 父さんは…
因 因為 爸爸他
父さんは…
爸爸他
嘘だ
騙人！
え？ あれ？
欸 啊咧
愛 2ndは
愛 2nd衝過來了
それは偽物だよ ユッキー
那是假貨哦 雪
え？
欸？
7thは勝負に備えて
7th為了決勝負
私たちの携帯と同じ機種を用意したの
準備了和我們一樣機型的手機
角の擦れ具合
角的磨損情況
ガラス面の傷
玻璃面的劃痕
遠目にも私にはすぐ偽物とわかったけど
從遠處一看我就知道是假貨
それに引っかかった愚か者がいたようね
但還是有個蠢貨被騙上鉤了
ね ユッキー 正しいのは私でしょう
吶 雪 我說得沒錯吧
雪君 それを渡すんだ
雪君 把那個給我
借金が消えたら 携帯ぐらい買ってやるから
債還清的話 手機什麼的我再買給你
どうだ？新機種欲しいだろう？
怎麼樣 想要新型號的手機吧
（だから その携帯を僕に渡して）
[所以 先把那個手機給我吧]
そうか 父さんは未来日記のこと知らないんだ
這樣啊 原來爸爸還不知道未來日記的事情
さあ
來吧
駄目なんだ 父さん これは…
不行的 爸爸 這是
な…何だ？
怎 怎麼回事
約束の時間だよ マル
到約定的時間了哦 小馬
このタワーは破壊させてもらう
我要破壞掉這座塔
ちっ たー君か
切 是小達嗎
少しだけ 時間に余裕持たせといたぜ
我再給你留一點點時間吧
後は任せたよん
之後就交給你了
ユッキー
雪
雪君
な…何が
怎 怎麼了
ユッキーは私とお父さん
我和爸爸
どっちを信じるの？
雪相信哪一個呢
あとどれくらい失えば
究竟還要失去多少
高鳴る鼓動許される?
這劇烈的心悸方能被寬恕
会いたくて涙 溢れるよ
想要見到你 想到熱淚盈眶
全ては未来を繋ぐ鍵
一切都是連接著未來的鑰匙
崩れる身体に絆感じて
感到崩壞身體的痛苦
もう一度君を守ると誓う
我願意 再一次守護你 許下誓言
[姆魯姆魯老師的里·未來日記]
[九郎的煩惱]
[天野九郎篇]
え…雪君の病室は…
嗯…雪君的病房是…
えーと…
那個…
お そこの看護…そこの人
哦 那位護士小…那個誰…
このナースムルムルになに用か？
找我護士姆魯姆魯有什麼事嗎
で…いいんですよね
這…沒問題吧
ちょっと聞きたいんですが
我有點事情想問一下
待て ここはギブアンドテイクで行こうではないか
等等 我們來做個平等交易吧
で 何を聞きたいんじゃ？
那麼 你想問什麼
実は 迷って…まして
其實…我在迷茫
道に？
迷路？
人生に…
是人生
なるへそ
原來如此
人から借りているものがありまして
我向人借了東西
金か？
錢嗎
まぁ ありていに言ってしまえば
嘛 說實在的
しかし僕は物事に縛られない質でして
但是我是個不會被事物所束縛的人
ちゃらんぽらんなんじゃな
吊兒郎當嗎
ありていに言ってしまえば
說實在的…
要するに 金銭トラブルで首が回らんということじゃな
總之就是被債台高築 束手無策對吧
ありていに言ってしまえば
說實在的…
[沒中]
このままじゃ いけないのはわかってるんですが
雖然我也知道不能再這樣下去了
上を見よ
看上面
空は天高く 雲は風に揺蕩う
蒼穹高遠 雲隨風動
大地は命を根深せ 時は流転する
地孕生命 時光流轉
人もまた然りじゃ
人亦如此
ん？
嗯？
そういうことじゃ
就是這樣
つまり…
也就是說
Auf Wiedersehen
再見（德語）
意味が…わからん
不懂什麼意思
[家庭均攤]